
https://github.com/vicTavares/victavares/blob/main/gitCommands.txt/

git init — Inicia um novo repositório Git na pasta atual.
git clone <URL> — Baixa um repositório remoto para o seu computador.
git branch — Lista todas as branches locais (a atual tem *).
git branch <nome> — Cria uma nova branch com o nome especificado.
git checkout <nome> — Muda para a branch especificada.
git checkout -b <nome> — Cria uma nova branch e muda para ela.
git switch <nome> — Muda para a branch especificada (forma moderna).
git switch -c <nome> — Cria uma nova branch e muda para ela (moderno).
git status — Mostra o estado dos arquivos (modificados, novos, etc.).
git add <arquivo> — Adiciona um arquivo específico ao staging.
git add . — Adiciona todos os arquivos modificados ao staging.
git commit -m "mensagem" — Salva as alterações com uma mensagem descritiva.
git commit --amend -m "nova" — Edita a mensagem do último commit (não enviado).
git reset HEAD~1 — Desfaz o último commit, mantendo as alterações no staging.
git reset --hard HEAD~1 — Apaga o último commit e todas as alterações (cuidado!).
git push — Envia os commits locais para o repositório remoto.
git push -u origin <branch> — Envia uma nova branch e define o rastreamento.
git pull — Baixa e mescla as últimas alterações do repositório remoto.
git merge <branch> — Mescla o conteúdo de outra branch na atual.
git log — Mostra o histórico completo de commits.
git log --oneline — Mostra o histórico de commits de forma resumida.
git diff — Mostra as diferenças nos arquivos não adicionados ao staging.
git diff --staged — Mostra as diferenças nos arquivos já adicionados (staging).
git remote -v — Mostra a URL do repositório remoto.
git fetch — Baixa informações de alterações remotas sem mesclar.
git tag v1.0.0 — Cria uma tag para marcar uma versão (ex: v1.0.0).
git push --tags — Envia as tags locais para o repositório remoto.
git stash — Guarda alterações temporariamente sem commit.
git stash pop — Recupera as alterações guardadas com stash.
git config --global user.name "Nome" — Define seu nome global para commits.
git config --global user.email "email" — Define seu e-mail global para commits.
